여러분은 트레이딩을 시작할 때
어디서부터 어떻게 해야 할지 막막함을
느껴본 적 있으신가요 차트는 쉴세
없이 움직이고 뉴스는 쏟아지고 서로
다른 매매법이 넘쳐나죠 정작 어느
방법을 믿고 따라야지 혼란스러우시죠
여러 매매법을 따라해 봤지만 계좌에
마이너스가 보이는 순간 버티고
버티다가 큰 손절을 하거나 결국
청산을 당하는 경우가 허다합니다
결국이 길이 내 길이 맞는 걸까 하는
생각이 계속 듭니다 자신감을 잃고
포기할 라는 분들도 많습니다 그래서
오늘은 여러분이 힘들지 않게 칼
손절을 할 수 있고 정확한 익절가
존재하는 매매 방법을 알려
드리겠습니다 대신 규칙을 지킨다는
전제하에 당장 실전에 적용할 수 있고
복잡한 지표들을 볼 필요가 없는
효과적인 매매
방법입니다 제가 어제 진행한
거래인데이 구간 19 816회 잡아서
1988 7에서 익절했습니다이
자리에서 진입 근거는 매물대를 활용한
진입이었는데 땅 고점이라고 부르기도
하고 W 패턴 m 패턴이라고 하죠 W
패턴의 경우에는 대부분의 투자자들이
이렇게 같은 구간에서 두 번 지지를
받고 넥라인을 돌파하는 구간에서 보통
매수를 하죠 그리고 m 패턴이라고
하면 이렇게 같은 구간에서 두 번
저항을 받고 넥라인을 아래로 돌파하는
구간에서 매도를 많이 진입해야 하지만
저는이 매매를 변형해서 거래합니다
사람들이 다 인식할 수 있는 자리는
트레이더로서 그렇게 매력적인 자리가
아니거든요 이런 식으로 V 자 패턴이
나오고 나서 한 번 더 내려와서
지지가 캔들 봉마감으로 나오는게
확인이 되면 저는 바로 들어갑니다
이렇게 한 번 더 내려오는 부분을
확인하고 쌍바닥이 완성 되려 하는
시점에 미리 들어가는 거죠 남들이 다
똑같이 보는 자리에서는 수익을 내기
어렵기 때문이에요 왜냐하면 이미 많은
시장 참여자들이 포지션이 반영이 되어
있거든요 시장은 대중 심리와 반대로
움직이는 경향이 있기 때문에 많은
사람들이 기대하는 것과는 다른
방향으로 가격이 움직이는 경우가
많아요 만약 V 자 패턴이 나오면서
그대로 상승해 버린다면 매물대가
완성되지 않게 되죠 이럴 때는
흘려버리고 진입하지 않아요이 매매
방법은 여러 가지 지표들과 어려운
조건을 추가하지 않기 때문에 아직
차트에 익숙하지 않은 초보자라도
어렵지 않게 따라할 수 있어요 오로지
캔들과 볼린저 밴드만 활용합니다 만약
쌍바닥이 두 번째 저점 구간에서
하락이 멈추는 캔들이 나온다면
쌍바닥이 완성될 가능성이 더 높아지죠
그래서이 부근에서 나오는 캔들
마감까지 확인해야 되는데요 캔들
패턴은 수십가지가 있지만 다 외워서
체크하기가 어렵기 때문에 딱 두
가지만 기억하시면 돼요 제가 주로
보는 추세 전환 캔들은 망치 형과
도지형 캔들이에요 망치류 경우
역망치형 아지 모두 추세전환 캔들로
볼 수 있어요 보통 몸통보다 두 배
이상의 꼬리가 형성되었을 때 망치형
인지하는 편이에요 특히 이렇게
저점에서 나오면 아래 꼬리가 긴
망치형 캔들을 확인하고 진입합니다
도지형 캔들의 경우에는 이렇게
일반적인 도지형 qu 위꼬리가 긴
도지형 그리고 아래 꼬리가 긴 도지형
있는데 이런 캔들들 추세 전환의
신호로 볼 수 있는 캔들이에요 이렇게
아래 꼬리가 긴 십자형 도지가
저점에서 나왔을 때 성공확률이
엄청나게 올라갑니다 볼린저 밴드를
쓰는 이유는이 구간에서 변동성이 세배
이상 높아지기 때문이에요 여기서는
많은 사람들이이 구간에서 포지션을
잡거나 청산을 하는 구간이 매수매도
대기 주문이 쌓여 있는 구간이기
때문에 거래량과 변동성이 커지는
거예요 또이 밴드는 지지와 저항
구간으로 사용할 수 있기 때문에
이렇게 쌍 바닥과 쌍봉이 만들어 는
과정에서 볼린저 밴드가 겹치게 되면
더 신뢰도가 높겠죠 제가 주로 보는
볼린저 밴드 세팅값은 두 개예요
하나는 202 종가 기본 세팅값
나머지 하나는 44 시가로
세팅하는데이 두 개를 합쳐서 비라고
합니다 저는 대부분의 포지션을이 wb
기반으로 들어가요 볼린저 밴드를
이용한 타점은 여러 가지가 있지만
여기서는 상단에 닿는 경우 매도
하단에 닿는 경우 매수를 하는 변곡
매매로 볼린저 밴드를 활용할
거예요 제가 진입하는 타점은 는 쌍
바닥과 쌍봉 그리고 캔들과 볼린저
밴드를 활용해서 진입하는 구간이이
타점의 경우 저는 5분 봉에서 잡아요
한시간 봉 이하의 기준 봉이 때문에
손절이 짧고 3분 1분 보다는 더
확인하고 들어간다는 의미를 담고
있어요 그리고 말씀드린 것처럼
기대수익이 손절 다 다섯 배 큰
자리이기 때문에 손절은 짧게 익절은
길게 가져갑니다 그리고이 매매법은
시간봉 기준으로 매매할 때보다 비중을
키워서 진입합니다 손절 구간이 짧기
때문이에요 작은 규모를 길게 먹는
경우에는 비중을 적게 가져가고 큰
균으로 짧게 먹는 거래는 비중을 크게
가져가시이 구간에서는 세배 정도
비중을 싣습니다 진입 캔들은 망치형
qu 도지형 그리고 볼펜을 닿는
캔들이 손절 캔들은 가장 낮은
저점이라 가장 높은 고점을 말합니다
최근 한 달간 나스닥 골드 5분봉
차트를 보면서 설명해
볼게요 9월 11일 골드 차트고이
구간에서 첫 번째 지지를 받았고 다시
같은 위치로 내려준 이후에 음봉
망치형 캔들 떴는데요이 상황에서
혹시라도 그대로 빠져 버릴 수
있으니까 분봉 캔들 하나가 더 완성될
때까지 기다립니다 그리고 더블 바텀이
인지되는 캔들이 완성됐죠 그럼이 봉이
마감한 이후에 진입하는 거예요 여기서
손절 라인은 손절 캔들로 잡습니다
이곳이 되겠네요 익절 라인은 손절
구간에 다섯 배로 설정합니다 중요한
건 손절하기 한 자리에 최소 다섯
배는 먹어 줘야 된다는 거예요이
전략을 매매하다 보면 손절이 짧기
때문에 연속 적으로 손절이 나하는
경우가 생기실 거예요 하지만 장초반에
나오는 큰 추세 초입에 들어가는
매매이익 그동안의 손절은 비교도 안
될 만큼의 큰 수익을 얻게 됩니다
9월 19일 나스닥 차트인데요 아시아
장에서 도지로 마감한 이후에 손절
라인을 걸고 다섯 배 이익을 챙기는
거래였습니다 첫 번째 지지를 받았고
다시 같은 위치로 내려진 이후에
망치형 캔들이 떴어요 그리고 이렇게
변곡이 될 수 있는 캔들이 떴죠
심지어 볼린저 밴드에서도 닿으면서
변곡 점이 될 수 있는 가능성이 더
커졌습니다 그럼이 봉마감 이후에
저가의 손절을 걸고 진입하는 거예요
익절은 1대 5 부근에
설정합니다 보통 선물 거래하는
사람들은 모두 미국 장에서만 돈을 벌
수 있다고 믿는 사람들이 많은데요
절대 그렇지 않습니다 이렇게 아시아
장부터 이익을 확실하게 챙길 수
있습니다 9월 19일 장에서도 나스닥
차트를 보시면 여기서 첫 번째 지지를
받았고 다시 같은 위치까지 내려와서
저가를 깨 주죠 그리고 음봉 망치형
마감합니다 그리고 그다음 5분봉
시가에서 손절을 걸고 진입합니다
여기서도 다섯 배 이익 구간이 나오고
흘러내려 주네요 여기서 매도 포지션을
잡는 꿀팁 하나 알려 드릴게요 이건
경험을 많이 해 본 사람만이 알 수
있는 건데요 볼린저 밴드 44 22
중 한 개라도 붙어 있어야 합니다
9월 16일 나스닥 차트를 보시면
여기서 첫 번째 저항을 받고 다시
올라 주면서 볼린저 밴드 상단을
터치했어요 그리고 다음 봉에서 저항
발생했죠 그러면이 캔들 복마 이후에
고점에 손절을 걸고 진입합니다
9월 20일 미장 날작 차트에서도 첫
번째 저항을 받았고 다시 같은
위치까지 올라준 이후에 볼린저 밴드
상단을 터치했어요 그리고 다음 봉에서
쌍봉을 인지할 수 있는 음봉 역망치형
캔들까지 뜨죠 그럼이 캔들 봉마감
이후에 고점에 혼절을 걸고
진입합니다이 매매 방법은 모든
시간에서 사용하지 않아요 장 초반에만
사용합니다 장 초반이라는 건 아시아
유럽 미국 장에서 시작하고 나서
두시간 이내를 말해요 장초반 변동성에
이익을 취하는 변곡 매매인 거죠 장
초반이 지나면 보통 추세가 나오기
때문에 변곡 있 것처럼 페이크 캔들
마감이 일어나는 경우가 많고 변동성의
짧은 손절로 이익을 먹고 나와야
하는데 추세가 진행되고 있는 경우에는
밀어올리는 가격의 움직임이 많기
때문에 거래 시간대는 장 초반이
적합합니다 초보자분들은 손절을 하지
않아요 그래서 개 계속 물리고 물
타다가 돈을 더 넣거나 청산을
당합니다 제가 알려 드리는 방법은 칼
손절이 있기 때문에 청산을 자주
당하는 분들에게 적합하다고 볼 수
있어요 그리고 초보자는 이익 중인
포지션을 홀딩 하기가 어렵기 때문에
확정적으로 목표과 설정을 해 놓는
훈련을 하기에 매우 좋은 거래
방법이에요 트레이드 훈련 중에도 돈을
벌 수 있는 좋은 매매 방법을 설명해
봤습니다 어떤 매매 방법을 사용해도
손절을 잘 못하는 이유는 진입과
동시에 손절 주문을 세팅하지
않아서예요 그런데이 매법 은 진입과
동시에 손절이 자동으로 설정되는
거래이기 때문에 초보자든 거래를 좀
하는 사람이든 모두에게 유용한
방법이에요 모든 포지션에 100%
없기 때문에 반드시 진입과 동시에
손절 주문을 내야 합니다 사실이 매매
방법은 연속해서 이익을내는 경우가
많아서 손절 주문을 잘 내다가 안내는
경우가 있거든요 반드시 손절 주문이
함께 해야지만 완성되는게이 매매
법이에요 먹을 때 손절에 비해 다섯
배를 크게 먹지만 잃어 줄 때는
정확하게 잘 잃어 주는 거래이기
때문에 손절 주문을 지니가 동시에
반드시 해야 합니다 안전한 트레이딩
방법이란 손절이 짧은 거래입니다
얼마나 길게 먹느냐가 중요한게 아니라
내가 리스크를 얼마나 최소한으로
가져가느냐가 중요해요 제가이 거래를
할 때 반드시 확인하는 체크 리스트를
알려 드리겠습니다이 매매 방법은
승률이 50% 이상 나오기 때문에
칼손절 원칙만 지킨다면 내 예수금을
크게 키울 수 있습니다 대부분
사람들이 트레이딩을 하다가 포기하는
이유는 손절을 못 해서입니다 저도
예전에는 손절하는게 너무 아까워서
참다가 연속해서 청산을 당한 경험이
많아요 그 어떤 매매법을 배우시다
그래도 나만의 손절 규칙이 없다면
언젠가 큰 청산을 당하게 됩니다
그리고 가장 중요한 건 거래 경험을
많이
쌓으셔야합니다 거래 경험을 쌓고
자신만의 규칙과 좋은 매매 방법을
사용한다면 승률은 계속 올라가고
계좌는 크게 증가할 거예요 제가
경험했기 때문에 확실하게 말씀드릴 수
있습니다 제 유튜브에는 트레이딩에
대한 꿀팁과 좋은 영상들이 많으니까
꼭 구독과 알람 설정 부탁드립니다
앞으로도 많은 분들이 트레이딩을
포기하지 않도록 더 좋은 영상으로
[음악]
[박수]
찾아뵙겠습니다 e